Oi vamos conversar agora ao vivo aqui na
Rádio Bandeirantes com gerente de
medicamentos e produtos biológicos da
Anvisa Gustavo Mendes um daqueles que
você acompanhou ontem durante a longa
apresentação EA decisão da agência de
aprovar as vacinas Corona vaca e Oxford
para uso emergencial no país Gustavo
obrigado por nos atender nesta manhã eu
queria que você falasse um pouco sobre o
trabalho foi desenvolvido aí na Anvisa
ao longo desse tempo todo as pessoas às
vezes não tem a exata noção de como
funciona né Essa aprovação Foi mesmo na
leitura de relatórios que a Anvisa é se
baseou para aprovar essas duas vacinas
para aplicação em território nacional
muito bom dia
Oi bom dia a todos bom dia seu 20 é bom
esse trabalho começou bem antes né na
verdade na apresentação ele a gente
colocou e foi mais ou menos em maio e
junho que a gente começou o trabalho de
discutir com as empresas como esses
estudos seriam conduzidos é o que que a
gente esperava né de população que ia
ser estudada tudo isso começou lá em
maio Júnior ao longo desse tempo a gente
pode ter oportunidade de até acesso a
várias informações né que eles foram
submetendo por esse procedimento de
submissão contínua à medida que os dados
eram disponibilizados a gente recebia
mas quando eles formalizaram esse pedido
que foi dez dias atrás a gente começou
um trabalho que foi o crítico né porque
a gente precisou ter acesso a todos os
dados brutos todos os bancos de
informações para recalcular checar os
dados que ele estava alegando e esse é
um pouco do nosso trabalho nosso
trabalho é esse não basta o pesquisador
dizer a minha vacina tem eficácia de
tanto ou
a cura a gente acessar esses bancos e
verificar Todos Os relatos de caso todas
as fichas clínicas dos participantes
fazer o recálculo estatísticos para
chegar a uma conclusão a isso tinha uma
agência reguladora tem que fazer
Ah pois é eu queria lhe perguntar
Gustavo o seguinte a partir de agora com
aprovação emergencial tanto da vacina de
óculos quanto da Corona vac nessas
versões que são importadas porque
necessário uma nova aprovação para
vacina que vier a ser fabricada no
Brasil e o processo é o mesmo
o Zé a a diferença da vacina que é
fabricada no Brasil dia do exterior é o
foco da nossa análise que a gente vai
realizar quando for submetido Então não
vai exigir todo o esforço de recalcular
os dados estatísticos ou se focar na
parte dos estudos clínicos porque esses
são os mesmos A vacina que vai ser
fabricado aqui faz uma fonte com esses
estudos e ela se Embasa nesses estudos
para poder considerar que aí ficar
insegura mas a gente vai passar focar
nas condições de fabricação aqui no
Brasil porque se existir por exemplo
alguma mudança significativa na
fabricação nos aspectos de qualidade da
vacina que possa tá integridade dessa
vacina nós vamos ter que que atuar nesse
sentido dizendo que ela não dá esse
ajuste você não pode fazer essa mudança
você não pode fazer entendeu então é
mais ou menos assim nesse sentido é mais
rápido porque não precisamos ser rever
todos os dados mas não podemos abrir mão
Gustavo
Oi bom dia Por que que a Anvisa não
aceitou os documentos da Sputnik ver e
se dá para apresentar de novo esses
documentos ou se é uma decisão que não
pode ser alterada
bom então quando a gente idealizou o
guia de autorização de uso emergencial é
essa essa discussão teve como base o
guia de outras agências reguladoras e
teve como base a ideia de que nós
podemos dar uma autorização de uso
emergencial quando a gente tem acesso a
todos os dados e nós participamos das
excursões para os estudos que vinham
acontecendo no Brasil como eu disse para
vocês Essas coisas essas pessoas
começaram lá em maio junho né a gente
discutiu todo o processo a gente disse
que o estudo tinha que ser dessa maneira
com quantas pessoas controlado por
Placebo acompanhando os resultados a
todo tempo né no caso da purainova que
vocês lembram que teve aquela questão da
interrupção do estudo tão tudo isso faz
com que a gente tem a maior segurança
nos dados que são que são gerados
durante o desenvolvimento então por isso
que é no caso da Sputnik que não fez o
estudo aqui no Brasil a gente não teve
acesso a dados nenhum desses estudos que
foram
o exterior o guia de autorização de uso
emergencial diz claramente que não tem
que ser vacinas que fizeram o que estão
costura em andamento porque aí a gente
tem mais controle mas possibilidades de
avaliação um sejam que a gente as outras
vacinas que não foram acompanhadas pela
Anvisa que tem só na China são 18 né
então só mais 16 Elas têm que já Pedir o
registro definitivo é isso
e é isso registro definitivo claro que o
registo definitivo leva um tempo maior
porque a gente tem um a Gente Tá
acessando os dados naquele momento mas é
esse é o caminho para vacinas desse tipo
mais Sputnik tá numa discussão de
condução de tudo aqui no Brasil né então
foi por isso que a gente ali quis
esclarecer a escute-me que pediu para
realizar o estudo aqui no Brasil a gente
fez algumas exigências para ele sobre
dados sobre informações e eles ainda não
cumpriram as exigências então é é isso
que a gente talvez preciso esclarecer
melhor sobre qual vai ser estratégia da
Sputnik fazer o estudo aqui ou pediu o
registro Gustavo é muito se falou da
eficácia né da Corona vac né porque nós
tivemos aí as divulgações dos resultados
né pelo pelo Instituto Butantan pelo
laboratório chinês durante os estudos
realizados aqui no Brasil né E esse dado
da dos cinquenta por cento lá
e se você contraiu não vírus foi o mais
explorado nessa fase final antes da
aprovação da Anvisa Qual foi o peso que
foi dado nesse dado aí por vocês na hora
é de fazer a avaliação sobre essa vacina
especificamente
e esse é o dado que é que foi
considerado por nós né porque o estudo
que nós aprovamos foi desenhado para dar
essa resposta de 50 conto 38 então é
esse foi nosso foco total e 50. 38 já é
maior do que o mínimo que
internacionalmente já tivesse já vinha
sendo discutido que a cinquenta por
cento então todos os outros agrupamentos
por exemplo casos graves casos leves são
Dados que são promissores mas não são
objetivo final do estudo então por isso
que a nossa decisão foi baseada no caso
de ficar super baseada nesse número e é
por isso que a gente passou bastante na
apresentação que a gente fez ontem
porque Gustavo é a Anvisa fez questão de
deixar claro que não há tratamento
precoce que não há tratamento para
covide na hora de aprovar as vacinas foi
alguma exigência de algum laboratório
foi um recado para a população faz parte
do
a agência Qual foi o objetivo né de
trazer essa informação na reunião de
ontem
o bom é a Anvisa trabalha com que a
gente chama de onlay boné ou seja todo
toda a aprovação da agência ela se
reflete no na bula numa bula de um
medicamento ou de um produto mas vacina
é então para que a gente possa
considerar que existe um medicamento ou
uma vacina indicada para por vídeo A
gente precisa ter acesso a esses estudos
esses estudos precisam cumprir esse
Rigor regulatório que nós temos que
alinhado internacionalmente então até o
momento não temos nenhum medicamento que
foi incluído em bula essa indicação para
convide foi isso esse cenário que embase
ou que base ou a autorização de uso
emergencial a ideia de que é na bula do
medicamento não temos nenhum mas é
importante ficar claro isso não
significa que aquele uso chamado
off-label ou seja com a prerrogativa que
os médicos têm discutiram com os
pacientes a utilização de
o que mesmo que não esteja em bula eles
entendem que pode ser administrado que
pode ser promissor isso não é regulado
pela agência Isso é uma prerrogativa
legal deles então é o nosso foco é mesmo
nos estudos clínicos e até agora os
estudos clínicos não mostraram que que
nem um produto poderia ter essa
indicação incluída nas bulas que são
aprovadas pela Anvisa essa por mais ou
menos a ideia
eu venho queria agradecer ao Gustavo
Mendes gerente de medicamentos e
produtos biológicos da Anvisa falou com
a gente aqui ao vivo na rádio
Bandeirantes brigada viu Gustavo até a
próxima obrigada até a próxima vou
trabalho para vocês